----------- ECS

Entity (Сущность): Сущность представляет игровой объект.
Он может быть пустым контейнером, к которому могут быть прикреплены компоненты.

Component (Компонент): Компоненты содержат данные и логику,
связанную с определенным аспектом игрового объекта.
Например, компонент "Позиция" может содержать координаты объекта на экране.

System (Система): Системы обрабатывают компоненты сущностей.
Например, система движения может обновлять компоненты "Позиция" сущностей,
чтобы их перемещать по экрану.
